# Проект Mesto фронтенд + бэкенд

### Описание
Это сервис, где можно делиться фотографиями и изображениями интересных мест.

## Инструкция по установке
1) Установить менеджер пакетов "npm". Он идет в составе Node.js. Скачать и установить с [официального сайта](https://nodejs.org/en/download/)
2) Клонировать репозиторий на локальную машину

   `git clone https://github.com/Murat29/react-mesto-api-full`
   
4) В папках backend и frontend установить зависимости

   `npm i`
   
6) В корневой директории запустить проект
 
   `npm start`

Backend будет доступен по адресу http://localhost:3000, frontend - http://localhost:3001

## Frontend
### Что может пользователь
* Зарегестрироваться
* Войти
* Редактировать имя, описание и аватар профиля
* Добавлять новые карточки
* Удалять свои карточки
* Ставить лайки карточкам
* Смотреть увеличенное изображение

### Использованные технологий
* HTML
* CSS, БЭМ
* JavaScript
* React
* React Router DOM

## Backend
### Описание
В проекте задействованы две сущности: пользователи и карточки. Схемы и модели созданы через `Mongoose`. Все роуты, кроме логина и логаута, защищены проверкой токена в свойсве Authorization заголовка запроса. Контроллер логина создает JWT сроком на неделю. В контроллере регистрации пользователя пароль хешеруется модулем `bcryptjs`. В проекте реализована централизованная обработка ошибок через конструкторы ошибок - конструкторы передаются в блоках catch через функцию next и далее в мидлвэр обработки ошибок в app.js. Для разворачивания сервера используется облачный сервис Яндекс.Облако.

### Использованные технологий
* NodeJS
* Express
* MongoDB
* Mongoose

### Что можно улучшить 
* Добавить возможность быстро развернуть проект локально. Добавить инструкцию в README
* Отправлять JWT c помощью httpOnly куки. Сейчас передается с помощью JSON и сохраняется в localStorage
* Если имя слишком длинное, оно обрезается с добавлением троеточия. Нужно что то придумать (например бегущая строка при наведении)
* Добавить "бургер" на мобильной версии, в котором будут email и кнопка выхода

